Нечёткий метод опорных векторов

### 2014-04-12 src/article.tex
- Добавление разделителей между главами - Исправление грамматических ошибок

%------------------------------------------------------------------------------
% ВВЕДЕНИЕ
%------------------------------------------------------------------------------

@@

\par
В порядковой регрессии мы рассматриваем проблему, которая имеет свойства, присущие как классификации в целом (i), так и к метрической регрессии (ii). 
Как в (i) $y$ является конечным множеством, так и как в (ii) присутствует упорядочение среди элементов $y$ [4].

@@

\par
Попарный подход не направлен на точное предсказывание степени релевантности каждого документа; вместо этого он связан с относительным порядком между двумя документами. 
В этом смысле он ближе к концепции ``ранжирования'', нежели чем к поточечному подходу. 
В поточечном подходе ранжирование обычно сводится к классификации пар документов, то есть к определению, какой из документов в паре является более предпочтительным.
То есть цель обучения заключается в минимизации числа неправильно классифицированных пар документов. 
В крайнем случае, если все пары документов корректно классифицированы, то все документы будут корректно проранжированы. 
Отметим, что такая классификация отличается от классификации, используемой в поточечном подходе, так как она рассматривает каждую пару документов. 
Возникает естественный вопрос, возникающий в случае независимости пар документов, что нарушает основное предположение любой классификации. 
Очевидный факто заключается в том, что пара документов не являются статистически независимыми, что нарушает основное предположение, лежащее в алгоритмах классификации.  
% подход < (инструментарий == фреймворк) < аппарат
Однако принципиально иной теоретический инструментарий необходим для анализа общей характеристики процесса обучения. 
Обсуждения на эту тему будут приведены в Разд. \ref{sec:svm_by_imprecise_comparisons}. 
Существует множество алгоритмов попарного ранжирования, представленных в литературе по методам упорядочивания, и которые основываются на нейронных сетях [8], перцептроне [21, 30], бустинге [18], машине опорных векторов [22, 23] и других методах обучения [12, 33, 36, 37].
В оставшейся части данного раздела будет приведено несколько их примеров.

@@

@@

\par
Введём базовые вероятности неточных оценок. 
Базовая вероятность оценки \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) определяется как \(m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) = c_{ij} / n\), где \(c_{ij}\) - это количество оценок \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) в \(\Rho\). 
Далее для краткости предполагается, что \(c_{ij} = 1\) и \(m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) = 1/n\) для всех наблюдаемых сравнений. 
Тогда мы можем записать нижние и верхние границы функционалы риска как нижние и верхние границы математические ожидания в рамках теории Демпстера-Шефера

@@

\par
Для того чтобы ограничить класс возможных решений задачи классификации и предотвратить переобучение, к целевой функции добавляется стабилизационное или регуляризационное слагаемое \(\Omega[f]\), в частности, \(\Omega[f] = \frac{1}{2}\|w\|^2 = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle \). 
Это стандартное регуляризационное слагаемое, которое является наиболее популярным штрафом или сглаживающим элементом, предложенным Тихоновым [?]. 
Сглаживающий элемент может рассматриваться как ограничение, которое обеспечивает уникальность с помощью функций штрафа со случайным колебанием и эффективно ограничивающее пространство допустимых решений. 
Детальный анализ регуляризационных методов может быть также найден в работах [?] [?].

@@

% задачи следующие:
% 1) написать нормальное введение (на 1-2 страницы, макс. 3) для уже сделанных результатов. нужно написать как раз о том, как дальше будет организована статья. кратенький обзор RankSVM и других сущ. методов (их суть), словами, не формулами. указать, что теперь множество пар документов, а не просто документов. пояснить, что такое разделяющая функция, которую мы получили. что от от неё ждать. нужно обязательно указать примеры, где это может применяться. откуда берётся ситуация неточных данных. 
% важно с точки зрения понимания поставить задачу своими словами
% набиваем язык с помощью его написания
% 2) обязательно нужно написать заключение (0,5 - 1 страница). указать, что наша задача - не показать, что предлагаемый метод лучше или хуже (так как нет сравнений), (! можно указать remark). главное - объяснить, почему не делали численных расчётов. но наш главный результат - сама постановка задачи и сведение к классической SVM. не столько улучшающий метод, сколько сводящийся к классической SVM. 
% основные идеи: почему мы не ставили численных эксперимент + то, что сделано (основной полученный результат, идея)
% 3) abstract (аннотация)
% 4) содержание представлено в этом файле
% 5) можно добавить пояснения в статье - это очень приветствуется

% вторая статья - взглянуть на эту проблему с другой стороны. взять пример из предметной области. намного меньше математики. показать на этом примере представленные выше идеи. Всё с практической точки зрения. на хабрахабре дан пример из предметной области документооборота.

>>>>

%======================================================================================================================

@@

\par
В порядковой регрессии мы рассматриваем проблему, которая имеет свойства, присущие как классификации в целом (i), так и метрической регрессии (ii). 
Как в (i) $y$ является конечным множеством, так и как в (ii) присутствует упорядочение среди элементов $y$ [4].

@@

\par
Попарный подход не направлен на точное предсказывание степени релевантности каждого документа; вместо этого он связан с относительным порядком между двумя документами. 
В этом смысле он ближе к концепции ``ранжирования'', нежели чем к поточечному подходу. 
В поточечном подходе ранжирование обычно сводится к классификации пар документов, то есть к определению, какой из документов в паре является более предпочтительным.
То есть цель обучения заключается в минимизации числа неправильно классифицированных пар документов. 
В крайнем случае, если все пары документов корректно классифицированы, то все документы будут корректно проранжированы. 
Отметим, что такая классификация отличается от классификации, используемой в поточечном подходе, так как она рассматривает каждую пару документов. 
Возникает естественный вопрос, возникающий в случае независимости пар документов, что нарушает основное предположение любой классификации. 
Очевидный факт заключается в том, что пара документов не являются статистически независимыми, что нарушает основное предположение, лежащее в алгоритмах классификации.  
% подход < (инструментарий == фреймворк) < аппарат
Однако принципиально иной теоретический инструментарий необходим для анализа общей характеристики процесса обучения. 
Обсуждения на эту тему будут приведены в Разд. \ref{sec:svm_by_imprecise_comparisons}. 
Существует множество алгоритмов попарного ранжирования, представленных в литературе по методам упорядочивания, и которые основываются на нейронных сетях [8], перцептроне [21, 30], бустинге [18], машине опорных векторов [22, 23] и других методах обучения [12, 33, 36, 37].
В оставшейся части данного раздела будет приведено несколько их примеров.

%======================================================================================================================

@@

%======================================================================================================================

@@

\par
Введём базовые вероятности неточных оценок. 
Базовая вероятность оценки \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) определяется как \(m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) = c_{ij} / n\), где \(c_{ij}\) - это количество оценок \(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}\) в \(\Rho\). 
Далее для краткости предполагается, что \(c_{ij} = 1\) и \(m(\mathbf{A_i} \succ \mathbf{B_j}) = 1/n\) для всех наблюдаемых сравнений. 
Тогда мы можем записать нижние и верхние границы функционала риска как нижние и верхние границы математические ожидания в рамках теории Демпстера-Шефера

@@

\par
Для того чтобы ограничить класс возможных решений задачи классификации и предотвратить переобучение, к целевой функции добавляется стабилизационное или регуляризационное слагаемое \(\Omega[f]\), в частности, \(\Omega[f] = \frac{1}{2}\|w\|^2 = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle \). 
Это стандартное регуляризационное слагаемое, которое является наиболее популярным штрафом, или сглаживающим элементом, предложенным Тихоновым [?]. 
Сглаживающий элемент может рассматриваться как ограничение, которое обеспечивает уникальность с помощью функций штрафа со случайным колебанием и эффективно ограничивающее пространство допустимых решений. 
Детальный анализ регуляризационных методов может быть также найден в работах [?] [?].

@@
